---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/11/news031.html
date: 2025-12-10T23:00:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  NASAなどの研究チームは、恒星間彗星「3I/ATLAS」からメタノールとシアン化水素の2種類の分子を検出しました。  
  ・メタノールとシアン化水素の存在比は79〜124と、これまで観測された彗星の中で極めて高かったです。  
  ・両分子は異なるガス放出パターンを示し、メタノールは核全体から、シアン化水素は局所的な領域から放出されていました。  
  ・この特徴は、3I/ATLASが形成された原始惑星系の化学組成が太陽系と大きく異なる可能性を示唆しています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
NASAなどの研究チームは、恒星間彗星「3I/ATLAS」からメタノールとシアン化水素の2種類の分子を検出しました。  
・メタノールとシアン化水素の存在比は79〜124と、これまで観測された彗星の中で極めて高かったです。  
・両分子は異なるガス放出パターンを示し、メタノールは核全体から、シアン化水素は局所的な領域から放出されていました。  
・この特徴は、3I/ATLASが形成された原始惑星系の化学組成が太陽系と大きく異なる可能性を示唆しています。
